这节课A 我怎么把关掉呢
这是4-12 讲Cation
说了说了 我有点后悔了啊
就怎么回事呢 我之前呢想的是啊
我把Cookie讲完Cookie讲完了过后呢 我就讲那个GWT
后来想一想GWT不是在先讲Cation吗 对吧
其实也不用先讲Cation啊 但是我还是最好是先讲Cation
然后呢再讲这个GWT 就把身份认证这个就讲完了 对吧
然后呢后来发现呢这个GWT呢
它可能跟跨域有关系 因为我脑袋里面想的比较多啊
可能你们想的Cookie和Cation
GWT呢有没有接触啊 没关系啊 可能有些同学多多早早接触过一点
就想到他们是什么对吧 为什么这样子用
怎么去用
但是我想脑袋里面想的东西就太大了 太复杂了 又很后边是一个非常非常大的一个基础图计
后来说说我觉得GWT呢可能跟跨域有关系啊
我可能会讲到跟跨域有关系 所以说我得把先把这个跨域讲了
跨域里面呢可能要设计到就是断点条 设为把断点条是讲了
后来想一想
不行啊 我不能那样子去讲 为什么呢 因为如果说我用这种方式去讲的话
就导致了
这个把后端把这个前端的同学们觉得这个这个东西太大了 这个知识
因为我要绕好大一个圈 我才能绕回来
还设计到密码学了 还设计到这个就是网络安全了 那这个东西要开一个课程来讲了
我脑袋就大了 所以说不能这么讲 因为对我们前端来说是不能这么讲的
因此呢我觉得我现在有点后悔了 就觉得我觉得应该把Cookie讲完讲Cookie讲GWT 讲完了过后再讲跨域
不过呢没关系啊 你们心里边知道这是一块知识
跨域这是一块知识
然后呢跟身份认证相关的是Cookie
Cookie Session 还有后边讲了GWT 你们心里边把它画成一个完整的环就行了
那么这个东西呢 我就不用去把这个跨域给他联系起来的啊 就单独单独来出来讲
嗯 我跟大家说一下 咱们前端去接触这个露德结石啊 露德结石是属于后端东西
后端东西千万不要小小它 它的一表东西太多了
一表复杂得很 而且呢我敢说 现在很多的后端的人呢 把这个三个东西他们的关系啊 搞得都不是很清楚
知道吧
哪怕因为我现在那种讲法给大家讲完了 你们都已经
比不少的后端的人强了 你相信我绝对是这样子 因为我以前就讲后端了 我告诉你
那么这里边呢 我会把重要的东西给大家讲到
另外呢 我们作为前端 对这三个东西啊
你只需要 我们学他们的目的是什么 你要搞清楚啊 目的是啥呢 目的是你以后到了公司
我也不清楚你们以后公司到底使用哪一种身份认证的方式
无论他使用哪一种 你都能够应付 都能够知道他在干嘛 你都能够跟用前端的技术呢 跟他很好的配合
你知道他的原理是什么 所以说这是我们的目的
而我们的目的不是什么了 不是要搞清楚他们之间的各种
各种就是组合 各种就是
优劣性 搞得非常清楚 因为那个人会需要太多太多的知识了 所以说
可能我告诉大家不夸张的一点讲 可能呢都已经接近那个
那个就是系统架构的级别了 所以说这非常复杂啊 不过我们没关系 我们前端的作为一个初学者
而且这个东西 最初学的都已经很多了 这些东西 对一个初接初前端的人
我们只需要搞清楚他们的原理是什么 就已经很够很足够了 因为后端同学
可能都还没有具体搞清楚他们的原理事实 我们这里简单的说一下吧 Cookin我们之前讲过对吧
这三个东西呢 他都可以作为身份认证
谁信了他也是可以做身份认证的 但是呢 这三个东西啊 他不存在说谁取代谁不存在的
而且呢 在可预见的将来 也不会出现那种情况
有人觉得网上很多人都说 用jwt 替代谁行 对吧 我觉得这个东西说起来是很骇人的啊 不能这样去说
谁信你肯定有他的
不可取代的地方 但是呢 我们没有办法去讲他的真正的不可取代性 因为他涉及了很多很多东西
我们这里呢 我们知道他的原理就已经非常足够了 首先我们来看一下谁信和Cookie这两个东西
Cookie是什么呢 我们之前讲过再总结一下 他存在哪的他的数据
存在客户端的对吧 存在流烂阶段的 这是Cookie
当然一动转不存在了对不对 第二个呢
他的优点 优点是什么呢 就一个这个优点呢 具有非常
不可取代性啊 就是他由于他存在客户端 所以说他不会占用服务器的资源
服务器不用存 对吧 服务器数据库里边不用存 还有什么呢 服务器内存里边也不用存啊 这是Cookie
好 另一个呢 还缺点呢 就很多了
他只能是制服策格是吧 我们之前讲的建制队对吧 是不是制服策格是你给我存个图片呢 你存 你看你怎么存进去啊
而且同学说把他那个
转换成二金字的格式对吧 转换成八分啊 比如说一串数字啊 进行编码嘛 来存储 也不可以存储编码嘛 但是呢 他存储量是有限的
很多的瀏覽器呢 对一个网站的Cookie呢 就给他提供四个kb
那我这个很简单 我用local storage啊 对吧
那local storage呢 还有什么session storage 对吧 呃session storage 你们都讲过了 对吧 storage
还有什么local storage
啊 用法都差不多 那这两个东西存出的量呢
设上10兆还是多少兆啊 我忘了啊 存存量就很多了 是不是也可以对吧 但是呢local storage呢和session storage也有它的问题
比方说local storage 他是不是不会自动发送
不会自动发送的那个给服务器对吧 cookie是会自动发送给服务器的
而且呢 cookie呢 他还有一些安全性的限制啊 比方说那个
介石不能读去啊 对吧 又涉及到atp only 过后呢介石不能读去啊 才又设置什么secure
他只随着atps来发送 对吧 还有他的还有他的优势 那么这两个是没有的
另外呢 这两个东西是非常容易丢失的啊 包括 cookie 其实也容易丢失啊
我们一会再说有容易丢失 他还有什么缺点呢 就数据容易被获取
对不对 你看介石单码是不是可以轻易的获取 cookie 对吧 数据是很容易被获取的
另外呢 数据容易被篡改 都是涉及到安全性的方面啊 当然有的人说可以加密 对吧 那这个问题又解决不了了 容易丢失
怎么丢失 你们平时我是不太喜欢用什么360的 你们喜欢用360对吧 一些
那些就是软件啊 管理的电脑管家之类的 然后呢 他说
清除使用痕迹对吧 清除流量器缓存一清除是不是什么都没了 对吧 数据有容易丢失了啊
这是cokey的一些缺陷 你看你清除了流量器的痕迹之后 清除了流量器的数据之后 很多人都需要重新登录了 对吧 就这么一个问题啊
这是cokey的一些缺陷 那么这个缺陷呢 c 性啊 能不能弥补呢 我们来看 c 像是啥 c 像它是存储在服务器端的
啊 因为它的数据还不带客户端 但服务器端 比方说你登录的用户信息啊 在服务器端
那么它的优点就很明显了 cookie 的缺陷就是它的优势啊 它是可以是任何格式
对吧 它可以是一个对象啊 可以是一个数组 可以是一个啊
啊 日期啊 什么都可以
而且呢 存储量呢 理论上是无限的 那就看服务器的容量了 服务器的容量越大 它存储的 c 性就越多
然后它的好处还有就是数据难易被获取 它在服务器怎么获取呢 你获取不到的 对吧
客户端 因为你是你除非你贡献它的服务器 那又是另外一块知识的啊 服务器的工坊
然后呢 数据难易也篡改 因为它在服务器上 虽然很难篡改
c 像的数据呢 可以做到不易丢失 不易丢失
这也是它的一个优点 因为你随便用什么 在客户端那边怎么杀毒啊 怎么清除痕迹 跟服务器没关系
对吧 它数据不易丢失啊 这是 c 性的优势
然后呢 它的缺点呢
也很明显 就是它会
显著的占用服务器资源 好像只有一个的吧 好像是优点多缺点少
后续好像是优点少缺点多 但是这个缺点有的时候要命的
会极大的提高你的服务器成分
一个大大的公司 大的网站
他们要用 c 性来存数据 他们要搭一个服务器集群 这些服务器啥都不干 就存 c 性
就存 c 性数据 而且对这些集群的管理 很多服务器的管理也是一个集气负担的过程
啊 叫做 c 性服务器啊 很麻烦的这个东西 领出了很多很多问题
但是呢 它的好处呢 也是显而易厌的
所以我们不存在说什么 cookie 取代 c 性 c 性取代 cookie 不存在的啊 这个东西
就看适不适合 而现在这两个东西还可以联合起来使用
有些呢 不是很敏感的数据 我们发来放到 cookie 里边
有些呢 更多的数据呢 更复杂的数据结构 我们发来放在 c 性里边 都可以联合起来用的
包括我们后边学的 g wt 这三个东西都可以联系来用
所以说这里边其实 应用场景是非常复杂的 我们只需要搞清楚每一个地方的原理是什么
因为你们以后到了公司 虎辉真的不清楚他到底会用什么样的
模式 总之就逃不了了这三个 一个 cookie 一个 c 性一个 g wt 啊 逃不出这三个 由可能互相结合 但是你搞清楚了每一个原理
那么他到时候呢 公司里边有文档或者是有培训给你解释就明白了 不然到时候解释他都不明白他在干嘛
这是关于这个 c 性啊 那么接下来我们来看一下这个 c 性的原理图 最后呢 我们来讲他怎么使用啊 使用就很简单的
你只要把那个原理搞清楚了 好 现在原理图我给他画了一个
比方浏览声音是怎么回事啊 他他是怎么来跟浏览器之间来保存那个身份信息的 比方浏览器请求过来
哪怕他你什么都没有干 你哪怕你就请求了一个静态一面
服务器干嘛 给你开一个谁行 他怎么来开一个谁行了 服务器那一步呢 他会维护一个表格
啊 维护一张表格 这个表格呢可能在任何位置 可能在内存里边 内存里边就表现了一个输主 对吧
或者是一个map 或者是一个对象
在对象的属性 在对象的值啊 无所谓的 总之呢 就是服务器呢 会在内部维护一个表格
那么他第一 如果说浏览器第一次就打开浏览器过后 请求服务器
那么服务器这边会怎么样呢 我们表格里边加一条数据
啊 这个数据可以存在数据库里边也可以存在内存里边啊 可以存在任何地方
默认情况下呢 我们一般来说 这些是存在那个
啊 就默认情况下啊 很多的就是sation的插件
他都是把它存到内存里边的 当然这些东西你都可以改 不过我们不设计了啊 这是纯粹的后转值 是吧
如果说一般 如果说在大的网站里边 他一般是把它存到数据库里边的
那这些东西都是后转的事情的啊 你肯定是前段是不会设计的 但是你要知道是怎么回事
好 服务器会在这个表格里边加一条数据 给他自动的去生成一个sation id
这个id啊 一般来说是一个全球唯一id
啊 我们把它叫做uu id
顺便给大家讲个知识吧 uu id
叫做什么
UliVirtual
Identity
UliVirtual 还要一个Ulic
Ulic
就是要全 全球唯一id
啊 就是有这么一个工具啊 他有很多的像note接识里边有这个相应的库
通过一个工具 一个函数一调用 哎 他就生成了一个uu id 一个制服串
这个制服串是全球唯一的 在全整个世界上
所有的计算一种唯一
任何扎一次调用这个函数 生成的一定是另外一个
他是可以保证唯一性啊 他是一个很长的一个制服串
他实际上他的原理是什么 他原理是利用那个当前的时间戳
就是一个UTC时间戳 然后呢 以及那个
你的mic
就电脑的mic 已经了一个计数器啊 通过这三个东西 还有更多的一些算 加上一些算法
那么生成的这么一个制服串啊 总之他一般来说 这个东西可以改啊 他
session的话 还没有说强制要求你必须要用uu id
我真的就简单起来一下 肯定不是这个样子的
他没有说强制要求你用uu id 但是你建议你能一定要保证唯一性
不管你有什么方式 一定要保证唯一性 就是uu id是最好保证唯一性的
好 那么这里呢 就生成了这么一个id啊 生成这个id 过后呢 会在这个表格里边加一条数据啊 就是一个id
后边是什么呢 后边是任何东西啊 在我们GS里边可以表现成一个对象
啊 就是我们 关于这个浏览器 我给他对应一个id啊 就是有个人来了 我给你
分配一个id啊 然后呢 那么跟你相关的数据呢 我就保存在服务器上
然后呢 同时把这个id
通过cookie的形式发送到服务器 也就是使用session的时候 本身他就是天生的时候呢 他都跟cookie有关系
直接通把这个id呢 发送 通过cookie发送到浏览器
因为浏览器里边是不是存了一个cookie cookie里边存啥 就存123 对吧 就存这个id 其他啥都不存 有没有用户信息 没有啥都没有
好 比方说这里 然后另一个有浏览器又来了啊 然后服务器呢 你看 哎 这个浏览器是新的 对吧 是不是新的
新的的话 我给你建一个id 为什么 服务器怎么知道是新的
因为他没有给我 把session id给我发过来 他没有给我发session id过来 所以说我认为是新的
于是呢 我又建立一个新的session id 唯一的id 又给他生成一个数据
然后把这个session id发通到浏览器 对吧 浏览器这个浏览器是不是又存出了 对不对 好后来
有一个浏览器想做登录 于是呢 他发了一个登录的请求过来
包括帐号密码 对吧 然后呢 同时由于他之前存出过session id
就是把session id也给我复带过来了 那么假设他登录成功了
登录成功了 是不是有用户信息 哎 服务器这边呢 他就发现 哦 这个人不是第一次请求了 啊 如果说第一次请求又来一次 对吧 来一次
然后呢 存数据 然后把session id发过去 但是他不是第一次请求了 他是后来的请求 后来的请求他已经把session id给我发过来了
发过来过后呢 我就很简单了 我就不再去表格里面新建了 我就找到之前的session id 是不找到这个对象
然后呢 我就服务器就可以操作了 往这个对象里边加一些我们想要加的一些身份数据
比方说当前登录的用户是啥
不要意思吧 那么他这个留言其实在后续请求的时候 比方说就访问某一些接口 需要全线 那么他仍然会把这个session id带过来
服务器可以检查这个id对应的数据里面 有没有登录过 登录过的话 那么ok 我就认为你登录了
对吧 这些数据全在服务器上 非常的安全
而且他可以存出大量的信息 但是你看一下这个服务器的压力是不是很大
他是不是要存出所有用户的事情
对不对 是不是要存出所有用户的事情 对吧 他压力还是蛮大的 而且他还有一个问题就是
流量器关闭的 服务器是不知道的 流量器关闭的服务器怎么知道的 告诉我 他怎么知道流量器关闭的 有些人会说
是这个window on close 一个事件 那如果他直接断键了呢
直接硬承去结束进程了 对吧 这对你很难说他干嘛的
因此 服务器是很难知道那个就是
流量器关闭了 因此 服务器很多时候 他有个过期时间 就是长久 长期有些生产 长期没有再用了
就流量器没有用这个id给我寝求过来了 那么我就把这个信息销毁掉
在内存里面销毁掉 当然这是在内存的情况
也可以不小毁 把它放到数据库 也行啊 就是他用做法很多的
或者是放到一个文件 对吧 而且不一定是埋涉口数据库 还可以 一般我一般来说 我们用那个session的话 一般是用那个readies数据库
但是readies呢 我们没有现在没有学过 我们后边会专门有一个课来讲readies
总之呢 我们学习后的东西呢 你要保持敬畏之心 后的这个世界是非常非常大的
我们只是给他讲一个概貌 因为主要的目的呢 是为了前后端的 前后端的这么一个配合
前后端的这么一个沟通 以后呢 你跟后端同时打交道啊 你要知道他在说什么
主要是起这么一个目的 好 讲完了
session的原理 那么我们来看一下个session在漏掉接式里面怎么用啊 如果说在漏掉接式里面要用session的话 到底是一个怎么用法
通过使用漏的接式啊 然后使用session 我们可以
嗯 能够体验 真正的后端 实际上大概是怎么一个怎么一个用法啊 这里面有一个网站啊 它其实就是express的中间键
啊 就是一个express的中间键啊 叫做express session好像是
啊 这些AP还要说一说啊 我不是很记得说啊 现在就突然这么卡
叫做啊 对express session 我复制一下 安装一下
啊 那么怎么用呢 他实际上是个中间键 因此呢 你只需要去导入他啊 导入这个session 然后调用他 然后给他一个
得到好 他就会得到一个中间键啊 你看一下下面有个例子啊
又是session 是不是调用给他一些配置啊 还得到这个中间键了 来吧
我们到这个音列车里边去 别别在这边
音列车里边去
啊 我们在哪里使用session 如果说你要使用的话 我建议你甚至在静态页面之前都可以使用啊
静态页面之前都可以使用session的 因为他访问静态页面的也会给他勾到session的
只要来请求过来了 他没有给我复杂session id 那我们就给他建议session啊 来吧 我给他建议一个session
呃require
express
session 使用那个中间键啊 然后呢 app use
session
里边传他传配置啊 传配置 那能不能不传配置呢 一切都摸认了 当然可以啊 当然可以 就摸认吧
好 这样就使就使用了这个中间键了 对吧 非常简单
好 使用了这个中间键过后呢 我们现在呢 他就自动了具备了session的功能的 我们啥都不做 我们来看一下啊 我们现在呢 把这个服务器运行起来
start
好 现在呢 我们打开扭蛋器
找个local start 嗯local 5008
咱
option require 啊 他还必须要 他说还必须要传这个
还必须要传那个配置啊 来传一个吧 我就给他个空配置吧
啊 还必须要传 那我们看一下吧 传啥嘛
嗯 有啥可以传的呢
他有他你看啊 他这里边有cookie的配置啊 有跟跟cookie相关的配置 我们来看一下吧 看这个
有跟cookie相关的配置 那么跟cookie的相关的配置就是什么呢 因为我们刚才的原理图里边就说过了
他这个session的原理啊 他是要往个cookie里边发发东西的 对吧 发东西的 那么
cookie 那么这个cookie什么时候过期啊 这一等等等等啊 他需要进行配置的 那么这个什么时候过期呢 他的默认情况下呢就是
是now啊 你看他这个default value 啊 pass是这个
atp only is to secure the force max age is now max age will now就表示汇化结束后过期
这是session的默认情况 就浏览器关闭完了过后
汇化就结束了 如果说你希望浏览器那边长久的存出cookie的话 那么你可以加上max age
就这么个意思啊 包括一肚妹啊这些东西 对吧 我觉得没有什么可以配置的呀 我还配置啥呀
哦 明白了 他让你配这个
他让你配这个玩意 叫做secrets
这个secrets是啥意思呢 这个secrets表示的是加密的 我们来看一下 我觉得这个secrets
他这样子
这个secrets啊 他是他是要进行加密的 就是对那个客户端的那个session id要进行加密啊 他要自动的加密和解密
他这里说说好了说到了这么一个东西 就是以前我们学cookie的时候 是不是学过这么一个
cookie里面说的也可以加上一个secrets 对不对 所以可以加上一个密要
那如果说你要解析cookie的话 那么也应该是应该在这个地方和这个地方的使用相同的secrets
原来的意思吗 他就这么个意思啊 他让你加密 我们给他随便写一个吧 写个东西再加密嘛 随便写一个
咱里可以随即生成一个字幕刺
好 冒出
上映
哦secrets不是配在哦对对对不是配在这儿了 是配在这儿的 API啊
我实在是记不住 好 ok
可以了
好 接下来我们来看一下 我们没有登录 没有登录 我们再看一下这边的
cookie
多了一个
cookie的名字叫什么呢
connectsid
对吧 这个东西里面存的是啥 存的就是secretsid
这里面存的就是secretsid 原来的意思吧
这就是他的这种模式
这个secretsid是通过密要加密过后的一个youuid
就这么个意思
当然那个cookie你各种配置啊 你还可以过去时间的都可以配置 我们就不再去配置了
好 那么这个cookie的名字其实也可以改的 我记得他这里边有一个叫做
叫做什么呢 name
mode的名字就是connectsid
我们比方说把这个name改一下
改一下改一下改成改成那个secretsid
刷新
好 你看
现在是不是变成了secretsid了 对吧 变成这个了 当然之前的东西
之前的东西呢是没有没有删除掉的 你看每次是不是不一样 对吧 这是用secretsid过后了
我们请求服务器 服务器发现啊 这个中间线发现 你没有给我发送这个名字的cookie
那么我就可以重新生生的id 所以每次生生都不一样 对吧 我们之前参调
这是 但是再刷新的话就一样了 因为我们现在已经有了 已经有这个secretsid了 他们就一样了
好 这是关于这个secretsid有了 那么现在服务器那边其实又已经维护了这么一个表格了
只是个表格里边啥东西都没有 对不对 其实他这个地方已经有了
这个id 因为id已经对应了一个对象了 只是你没有去用它而已
好 那么现在我们能用secretsid来完成一个登录认证 看着啊
怎么用secretsid来完成一个登录认证 今天让我们到那个就是
首先到那个页面上去
页面上去呢 我们直接在gsh里面 写上一个post
一个登录
fetch
API
admin
login
登录 对吧
method
post
还有什么呢
还有这个header's
content tab
application
json
然后再来
body
body呢就帐号密码
json
帐号密码
帐号呢login id 帐号是什么呢 帐号是abc
然后呢密码呢login
password 123 123
ok 那么现在呢我们去完成登录 看一下能不能登录
解析一下
然后再把输出
响应服务器的结果
好 保存 接下来我们来看啊
我们这里还是做个按钮吧
在页面上做个按钮
login
登录
好 我们在这边使用
login onclick
点击的时候呢 我们预讯这段代码
点击登录的时候 运行正在代码
好 保存
把上面去掉了
好 接下来我们来看啊
刷新
做一个按钮了 然后接下来我们来检查
看能不能登录成功啊
这边
点击
他说什么呢
not allowed
不允许的
这什么意思
什么不允许的
他到了服务器了 到了服务器他说不允许的
那我们现在断点调试了啊
断点调试看哪一层出了问题
我们到那个
首先到这吧
所以我们之前在做一个灯
的身份点的 应该不是
耳朵命
我们到耳朵命里面 看一下有没有到这
运行起来
像是代码写多了 要出问题的话你就不是很好找了啊
我们要断点调试
再来点击
好 说明这句话没到的吧
是不是没到这句话
没有到这句话 我们要再往前
往前找
到头坑里面去找
在这里打个断点
点击
还是没有
还是出了问题
然后呢 我们再来
再来
我看一下
到哪里去找一找呢
COS
后面我们用了 就用到一中间间了啊
就Token Mid-Wire 要Token Mid-Wire
他这里都没有到
就是他请求这里都没有到
服务器
服务器那边没有给我详细任何消息
Not allowed
不
不允许的
但是他没有说什么不允许的
我们到这个
到这个Error里边
到Error里边看一看报什么错
他一定是到了这儿吧
应该已经是到了这儿
点击
到这儿了
我们看一下一个错误信息
他说什么
说什么呢
Not allowed
他没有给我再详细的信息了
他只有一个Error not allowed
我看一下哪里出了问题
然后我这里把个sation去掉了
我看一下sation去掉
重新来
断电调式
点击
还是Not allowed
谁想去掉的都还是Not allowed
说明了还有问题
就是跟那个sation是没关系的
现在我们要找啊
要找
那么这个时候要用这种大法了
一个个去
点击
好这个去了就没了
对吧
这个去了就没了
说明了这个地方出了问题
明白了
他我这里维护了一个就是whiteness
维护了这么一个东西
明白吧
我维护了这么一个东西
这个东西呢
是要做跨域的
因为我这里自定义的函数
因为我们现在根本就没有跨域
对吧
我们根本就没有跨域
所以说呢
导致到这里导致到问题的
我们现在愿意运行一下
是这里导致到问题
点灯录
你看
RNG
他就是我们自己的地址
对吧
是不是我们自己的地址
因此呢
现在遇到了这么一个问题
就是他请求我们自己的地址
都请求的有问题了
这个RNG
所以说呢
我们这里呢
把自己的地址加上
加上一个白名单
把自己的地址
localhost
aztp
localhost5008
好
保存
再来
现在没问题了
把这个C型来加上
点击
现在没问题了
那现在说都登陆成功了
对吧
说登陆成功了
好
登陆成功过后
现在我们要做的事情就是
在这里
耳朵面这里
登陆成功过后
我们现在要做的事情不是说
我给他响应Cookie了
不再响应Cookie了
而是去响应什么呢
响应那个Session
在这里
我们看一下Session是怎么做的
怎么来做呢
当我们使用了这个中间键之后
他会在请求对象里边给你
附带一个对象
叫Session
就这么一个对象
我们来打印出一个对象看一下吧
说出这个Rig
Session
保存
接下来再来看
点登陆
然后看控制台
你看这个Session里边
他保存了
他有个什么只有一个属性
这个属性叫Cookie
就是他相关的Cookie
他相关的Cookie信息
对吧
那么这个Session哪来的
这个Session他就是客户端
请求过来的时候
就在这儿
把这个Session ID是不是发过来了
登陆的时候把Session ID发过来了
那么请求过来的时候
是不是我们就可以通过这个ID
找到这个相应的对象
对吧
对象里边目前是空的
他只记得跟这个
跟这个Cookie相关的信息
所以我们这个Session对象
他不是整个这个表格
他是指的是
跟这个ID对应的这个对象
指的是这么个东西
那么这个对象里边你可以加任何东西
往里边放任何东西
比方说我们给他放一个
既然我们登陆成功了
我就给他放一个
logging user
把整个logging user对象放进去
Session
logging user
把整个logging user对象
without
来放进去
可不可以当然可以
好那么现在我们就做到了
那么这个Session里边
是不是得到的logging有点对象了
好接下来我们再看
到这边来
再来一次点logging
客户端那边没有任何变化
你看客户端那边
Session还是个Session
Session ID是不是还是个Session
对吧
他没有存储任何跟用户属举相关的东西
把这个头衡去掉了
我们以前的
Cookie存房的头衡去掉了
是不是没有跟
任何用户属举相关的东西都没有存储
属举存在哪儿的
是不是存在服务器的
对不对
接下来我们再来看
后续的请求
我们怎么来验证全线的
我们到后续的请求里边去
我们找到那个就是
找到那个
之前的token made aware
找到这儿
之前我们怎么做的
之前我们是首先验证
你请求的接口
需不需要全线
如果说你
不需要全线的话
那么我们直接到下一步
交给后续的中间见
如果说你需要全线的话
那么
你需要全线的话
那么我们来验证的头衡
对吧
之前是用Cookie来验证的
那么现在不用Cookie来验证了
用什么来验证
用那个session来验证
怎么用session来验证
先拿给你看一下
我这样子去
我在这里直接输出这个
Rake.session
保存
再来一次
现在我们先登录
我们这里写两个按钮
再来一个按钮
这里我们给他
设置一个就是gass
就是什么
put student
update student
修改学生
在这里写一下
upstew
unclick
然后我们这里用废弃API
还是一样的
把复制一下
这里边我们写上那个
student
然后修改一个学生
修改哪个学生
我看一下说句
学生
修改1771吧
就这个
我们说到第一个
修改第一个
方便看一点
修改1201
反正就是测试嘛
这个方法是put
header是一样的
json stringy
feet
修改了学生
然后修把账
不是账号了
把名字
把name给修改一下
name修改成123
就这样子
好来吧
来我们来试一下
小心
好
现在我们来修改学生
你看
他这里有发生错误了
conversory the property get time of undefend
这又是哪个错误
又来断练调试吧
因为这个单码写多了
你肯定
你没有办法避免错误的
只能断练调试了
来吧
他这个错误是在哪里发生的
我们首先
首先给大家讲一讲
怎么定位错误
我们这里来修改学生
那应该肯定要到这
对不对
肯定要肯定是要到这
就是学生的修改方法
所以要到到这
对不对
我们要这里打个断点
好来吧
我们看他有没有运行到这
修改
好运行到这了
我们看一下id1201 body
body有个name等于123
对吧
这个数据是正常常过来的
说明什么
说明客户端那边是没有问题的
对吧
他数据的都正常传过来了
那是服务器这边出了问题
好
我们这里
进入这个方法
点这个
进入
单步调试
为什么
undefined
这里他为什么没有进入
那没事
我们在这里
他肯定是在调用这个方法
still updates
就是surface里面的方法
updates
students and surveys
他在调用他这里面的方法
那么也就在调用这
对吧
在调用这
调用这应该是没有问题的呀
应该是没有问题的呀
我看能不能运行到这
点击
哎
他没有运行到这
不对了
这个这个地方就不对了
他没有运行到这个方法
刷新一次啊
这边都刷新不了了
这边爆出了吗
也没有爆出
等一下啊
这边都刷新不了了
内存占用过高
互利
这地方出了一点问题
来
关掉再来调
nocals
host 508
打不开了
现在我们停止服务器
把服务器停止重新启动
我看一下哪里出了问题
呃
这边我们打了
从再来一次啊
在这个这个地方打个断点
好
再来点击
这句话也运行过来了
id1201
ob界
name
ware
哎
就这么一句话
他居然出问题了
把那一名修改成一
id
我们看一下数据库有改动吗
刷新
没有改动
然后呢
我们
这句话让他运行
运行出去
他这边
服
这边给我显示的一个错误
啊
我这些这边就不减了
我这个东西不减
顺便给大家想一想
怎么来调出
啊
这个地方
他说
get cannot read the property
get 10 of undefend
这个地方
他运行完了
他就应该把数
我不说别的
他至少应该把数据库给我改了
结果呢
他没有改这个数据库
好
那么这个时候呢
看着啊
我们要用
有一点点去缩小这个范围
现在就是这个方法出了问题
对吧
id
这个地方是一个对象
啊
就是
那么现在呢
我们就用这种方式
我们把这个音乐
是呀
音乐
车啊
我们直接在
路德介石里面
直接调用他
来测试一下
看到底是哪里出了问题
啊
这里是
stew service
service
require
啊
去这些地方
我也可以减掉
他说
还是把我留吧
以后呢
你们不可能永远都是正常情况
肯定是会遇到很多错误的
嗯
这里是
update
student
我们把这个
121传进去
你们以后遇到错误
就用类似的那种方式啊
去不断的去说
说话的范围
好
他就是这个函数出了问题
对吧
那么来看一下
这个函数
为什么会出问题
好
首先看
直接运行这个函数啊
看他会不会出问题
直接运行他
这样我们看
他这里报错了
哎
报出就好了
啊
就是就是个错误
对吧
carnals read the property
of get time
of undefend
我去修改
我去修改这个学生
这是我修改的对象
然后呢
这个对象里边
我们把那个修改成123
他为什么告诉我
他告诉我啥呀
get time
这个方法
有没有可能是我之前的
这个模型里边
学生这里边使用了get time
呢
有没有可能是这个地方的
哦
明白了
他要在这里边构建模型
他要在这里边构建这个模型的时候
由于我们没有传递birthday
所以说呢
他这里的birthday
我们使用了get
get的birthday得不到
对吧
这是个undefend
得到的是undefend
然后再调用get time
是不是得不到东西
对吧
我们把范围一说小过后呢
慢慢连想就想到这了
所以说这里呢
这个地方呢
我们还没有写得很好啊
我们这里呢
可以先做一个判断吗
birth
先做个判断
如果说
birth有值
那么我再返回这个
如果说没有值
我就给你返回undefend
这样子来写
好
行了
咱们再来看
接下来我们在这里
再来保存
然后到数据库里看一下
刷新
没问题了
就这个地方
先把改过去
改过去
好
行了
没问题了
我们把这个地方就去掉了
保存
好
接下来我们再一次到一些一边里边去
再一次进来
然后修改学生
他告诉你
修改成功了
然后我们看一下这里
刷新
是不是修改成功了
那么现在他为什么能够修改成功
为什么呢
就是因为他保存了C型ID
这里我们使用了C型ID
保存了
然后在我们修改学生的时候
是不是会把C型ID发过去
而发过去的时候
服务器他那个就是
C型里边是不是就已经保存了
那个
我们的数据了
服务器的C型里边
你看
我们在这
当时在哪里验证的
在这里验证的
服务器的C型里边
他就已经保存了
这个
就是
我这个是直接往后脚了
我都没有验证
C型里边应该就保存了那个就是
用户
但是为什么这里打印出来没有
为什么没有用户
是这样子
我们的服务器不断的在重启
因为我们的C型的数据
是不是保存到那个服务器的内存里边了
而服务器重启过内存是不是清空了
对吧
客户官那边还有C型ID
但是服务器不好意思已经没有了
所以他现在又回到了没有登录的状态
因此我们再来看一下
如果说为先登录
登录过后现在服务器肯定有C型了
那个C型里边肯定有东西了
因为我们刚才登录成功过后
是不是在C型里边已经保存了个Nokin U-Z
再看一下这边
服务器登录成功之后
是不是在这里保存了这个C型里边东西
对吧
保存到服务器了
因此我们在图片里边就相当于是在这
给他保存个Nokin U-Z
那么后续的请求
只要把C型ID发过来
是不是Nokin U-Z就可以找到了
然后我们现在再去后续发动请求
把这个去掉
然后再来
update
你看
现在是不是有了Nokin U-Z
注意刚才是服务器重新启动了
重新启动的服务器
他对C型全部要重新消失
不要说我们现在再来启动一次服务器
我们随便找一个地方以保存
Nodiman他就会重新启动
重新启动服务器过后
我们现在再来去点这个
你看
是不是又没了
对吧
因为我们目前的C型是保存在内存里边的
这是关于这一块
那么现在我们在这个地方
把C当个验证写完吧
这边把验证写完
判断一下
如果说你这个C型里边的什么
Nokin U-Z有值
说明什么
说明已经登录过了
对吧
已经登录过了
然后很简单
我们那个就完事了
直接从往后传的就完事了
如果说没有登录过
那么我们是不是这个玩意
对吧
Els没有登录过
然后RigRisNext
对不对
是没有这种模式
保存
接下来我们再来看
我们现在去请求
是不是你没有这个
没有这个权限
因为现在C型服务器重新启动
C型的数据全没了
对吧
我们需要重新登录
然后再点这个
说就可以了
就可以得到了
而且科普端到这边保存了极少的信息
就保存了一个C型ID
所有的身份信息是不是全在服务器上
非常非常的安全
这是C型的做法
C型的做法实际上比Cookie更加简单
就是我们这种模式更加简单
你看我们只需要来登录的时候
登录成功过后
往C型里面记录一个东西
然后在权限验证的时候
就验证C型里面全部存在就完事了
全部存在就完事了
对不对
它就是这种模式来处理的
当然我们现在C型的
是在内存里面重启服务器过后就没了
不过文凭是根本就不会重启
不会怎么去重启服务器
对不对
如果在大系统里边
C型是要往RigRis数据库里面保存的
这是关于这个
把C型的原理给大家讲了
这些原理讲了过后
我们下节课来讲一个JWT